Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
=Penerbu Masa=
=Episod 8=
Pokok anggur ini secara saintifik dipanggil
Cypress Ular Berkepala Sembilan.
Mereka memparasit pokok gergasi.
Cypress ular
biasanya memanjangkan pokok anggurnya ke luar,
menyeret haiwan ke dalam
untuk mencekiknya.
Selepas memberi makan, mereka perlu...
Baiklah,
buang air besar.
Najis menyuburkan pokok gergasi,
yang seterusnya memberi makan kepada pokok anggur.
Tiga elemen
membentuk sistem simbiotik.
Bagi Batu Tianxin,
Ia seperti rumpai ular berhampiran sarang ular.
Setiap racun ada penawarnya.
Faham?
Ini juga berfungsi.
Permukaan platform
mengandungi Batu Tianxin,
jadi ular cypress tidak akan turun.
Tetapi anda akan diseret dengan serta-merta
jika anda meninggalkan kawasan ini.
Saya jumpa beberapa barang Ma tadi.
saya rasa
dia diseret masuk oleh ular cypress
dan mati berdekatan.
Ini menyelesaikannya.
Sekurang-kurangnya ada penutupan.
jom pergi.
Kita perlu keluar dari sini.
Atau sesuatu yang lain
mungkin muncul.
jom pergi.
Baiklah,
bukankah kita patut menunggu Xiaoge?
Pan Zi, hantar isyarat.
Okay.
Jika dia tidak muncul dalam masa 15 minit,
kita akan pergi tanpa dia.
faham.
Saya percaya Xiaoge boleh melindungi dirinya.
Wu Xie, kemari.
Biar saya ajarkan peraturan kami.
Peraturan kami menentukan
bahawa jenazah si mati
mesti dikembalikan
ke tempat asal mereka.
Jika seseorang meninggal dalam perjalanan,
kita patut cuba yang terbaik
untuk mengembalikan mereka ke rumah.
Sekarang uruskan mayat musang itu.
Pergi.
Okay.
Pan Zi.
Bolehkah anda berjalan? Datang sini.
Saya baik, Guru Ketiga.
Saya ada idea.
Nampak pokok gergasi ni?
Tengok.
Ia terus memanjang
sehingga dahan dan pokok anggur
hampir sampai di luar pintu masuk gua.
Jadi saya fikir
dahan-dahan dan pokok anggur yang saling berjalin ini
boleh membentuk
tangga semula jadi.
Kita boleh memanjat keluar dengan cara ini.
Apa pendapat anda?
Dengan Tianxin Rock, ia mungkin.
Walaupun
Saya tidak tahu jika anda benar-benar pasangan,
semoga kehidupan seterusnya
mendapati anda bersatu
sebagai gembira, bebas,
dan pasangan yang damai.
Guru Ketiga, awas!
Tiada siapa yang bergerak!
Guru Ketiga, sesuatu terharu!
Guru Ketiga,
rantaian ini
kelihatan bersambung dengan sesuatu.
Wu.
Terdapat mekanisme di dalam rongga.
Apa sekarang?
Mengapa keranda gangsa ini sangat besar?
Tak teruk.
Anda sebenarnya tahu
ini dipanggil peti mati.
Terdapat begitu banyak inskripsi di atasnya.
Bolehkah anda membacanya?
Saya hanya mengenali beberapa watak sahaja.
tinggalkan.
Sebaik sahaja kami mengesahkan ia selamat,
kami akan pergi.
Anak nakal,
bukankah anda berkata
anda mengenali beberapa watak?
Apa sebenarnya yang mereka katakan?
Saya hanya boleh memberitahu
bahawa Raja Shang Lu
mengarahkan keranda itu dibuat.
Ukiran di atasnya
menggambarkan kisah hidupnya.
faham. Ini
peti simpanan Raja Shang of Lu.
Mengapa saya terus merasakan ada sesuatu yang tidak kena?
Apabila kebanyakan orang
bersusah payah membina peti besi,
mereka pasti akan menyembunyikannya dengan baik.
Jadi mengapa mereka melakukan sebaliknya
dan sediakan mekanisme untuk menariknya keluar?
Dan saya perhatikan semua persekitaran ini
menunjukkan tanda-tanda berat pembinaan manusia.
Bawah tanah
mesti penuh dengan mekanisme.
apa? Tidak mahu pergi sekarang
tetapi untuk tinggal
dan mengkaji mekanisme kuno?
Mekanisme yang begitu canggih
jangan nampak beribu tahun.
Ada bunyi di dalam.
Apa yang berlaku?
Adakah sesuatu yang hidup terperangkap di dalamnya?
Tidak ada yang bertahan selama tiga ribu tahun
dalam kurungan.
Guru Ketiga,
mungkinkah
komponen mekanikal yang bergerak?
Mekanisme ini sangat tersembunyi.
Mungkin menyelesaikannya
boleh membawa kita ke pintu keluar.
Tidak. Kita sama sekali tidak boleh.
Mezbah ini
nampaknya sebahagian daripada sistem yang lebih besar.
Jika kita mencetuskan satu bahagian
dan keseluruhan sistem diaktifkan,
kita akan ditakdirkan.
- Kami...
- Cukup!
Adakah anda sudah selesai?
Xiaoge berkata
untuk tidak menyentuh apa-apa.
Jom pergi.
jom pergi.
Tunggu, kawan.
Anda terlalu berhati-hati.
Mari kita kembalikan ke tempat lamanya.
Pangzi,
apa yang awak sentuh?
Saya hanya melihatnya.
Ia dibuka dengan sendirinya.
Kenapa ada kapal di dalam?
Berhati-hati. Kapal ini mungkin berbahaya.
Kenapa dia duduk?
Adakah dia benar-benar hidup?
Adakah anda buta?
Tidakkah anda nampak kurungan di belakang
menopang dia?
Ia menakutkan saya.
Saya takut.
Kemudian apa sebenarnya perkara ini?
Ini mestilah Jade Burial Armor.
Perisai Pengebumian Jade?
Ia hanya legenda.
Saya tidak pernah terfikir ia benar-benar wujud.
Ia dikatakan
Perisai Pengebumian Jade
membolehkan pemakainya diremajakan.
Tengok sini.
Ini kelihatan seperti
kerak cair hitam akibat terbakar.
Saya rasa ini
jed meteorit.
jed meteorit?
Syurga yang baik.
Tidak hairanlah ia dikunci.
Berhenti terlalu memikirkannya.
Tutup dan mari kita pergi.
Guru Ketiga,
apa semua ini di dalam kabin?
Mengapa menyentuhnya?
Ia adalah kulit manusia.
Kulit manusia?
ya.
Kapal ini mungkin
sebahagian daripada ritual keabadian seorang ahli alkimia .
(Ahli alkimia purba
mengaitkan perjalanan bot di sungai)
(dengan peredaran tenaga penting.)
(Cerita cerita rakyat menceritakan tentang perahu ajaib)
(yang menyeberangi Laut Kematian
untuk mendapatkan keabadian.)
Saya pernah mendengar legenda bahawa dengan menelan
raja kumbang mayat
dibalut dengan serbuk jed meteorit,
memakai Jade Burial Armor,
dan berbaring di perahu ajaib ini
untuk menyeberangi Laut Kematian
dalam tidur,
pemakai Jade Burial Armor
boleh menumpahkan kulit setiap lima abad,
semakin muda setiap masa.
Jumlah kulit tumpah ini
mencadangkan tiga kitaran.
Dia seolah-olah bernafas.
Adakah dia masih hidup?
Terdapat benang yang longgar di sini.
Jika kita membongkar perkara ini,
boleh kita semak sama ada ia masih hidup?
jangan!
awak buat apa?
Pangzi!
Xiaoge sentiasa mempunyai sebab
untuk tindakannya.
Biar dia terangkan dulu.
Ke tepi.
baiklah.
Terdapat lebih daripada anda.
Xiaoge,
kenapa awak buat macam tu?
Orang dalam Jade Burial Armor
telah dimakan oleh raja kumbang mayat
dahulu.
Kini, hanya
tinggal raja kumbang mayat yang tidak aktif,
bersama dengan generasi
keturunannya selama ini.
Untuk menipu dunia
supaya mempercayai keabadian,
ahli alkimia purba
mereka-reka teori yang tidak masuk akal itu.
betul tu.
Dengan pengetahuan kuno mereka yang terhad,
mereka tidak tahu pendedahan yang panjang itu
kepada racun raja kumbang mayat
menyebabkan tindak balas toksik pada manusia,
membuat kulit mereka beransur-ansur mengelupas.
Dan sejak orang purba
mencari kehidupan yang kekal,
ahli alkimia purba
salah tafsir tentang penumpahan kulit
sebagai bukti pemakai perisai itu masih hidup.
Jadi mereka sewenang-wenangnya mendakwa
bahawa selepas dua beribu tahun dalam perisai,
mayat raja kumbang akan mati
dan pemakai perisai itu
boleh membangkitkan abadi.
Ia memastikan
tiada penguasa boleh menghukum mereka
walaupun keabadian terbukti palsu.
Sekiranya anda menanggalkan perisai itu lebih awal,
raja kumbang mayat akan bangun
dan mengawal perisai untuk menyerang kami.
Melawan perisai yang dikawal
oleh raja kumbang mayat
dalam gua yang penuh dengan pokok anggur ular cypress
akan memusnahkan seluruh parti anda.
Anda telah hidup cukup lama.
Adalah pemakai asal
benarkah Raja Shang Lu?
Semua yang anda cari
berada di dalam Kotak Jed Ungu.
Ia adalah manuskrip berulir emas.
Seratnya
telah dijalin dengan helai emas.
Pemuliharaan adalah luar biasa.
Apa yang tertulis di sini?
Saya hanya boleh menguraikan bahagian.
Ia mencatat sejarah
Perjalanan hidup Raja Shang Lu
sejak lahir hingga mati.
Terlalu banyak untuk dibaca.
Tetapi dua peristiwa penting
menyerlah.
(Pertama,)
(Pemerolehan Raja Shang dari Lu
untuk Meterai Gui.)
(Dia mengejar)
(seorang ahli alkimia dengan tenteranya)
(dan masuk)
(makam kuno yang tidak diketahui umurnya.)
(Ahli alkimia itu tiba-tiba berubah)
(menjadi ular gergasi.)
(Tidak berputus asa, Raja Shang Lu)
(menghunus pedangnya untuk membunuhnya.)
(Ular itu kembali kepada bentuk manusia.)
Selamatkan nyawa saya!
(Dia berlutut untuk mengemis.)
saya mohon!
Selamatkan nyawa saya!
maafkan saya,
dan saya akan memberikan anda dua harta.
Satu memberi anda
kuasa tertinggi,
dan yang lain
memberikan anda keabadian.
Lepaskan saya.
Tolonglah
jangan bunuh saya.
saya mohon!
(Selepas belajar)
(rahsia khazanah,
Raja Shang Lu)
(menyedari keajaiban mereka)
(dan menyangka pengetahuan tersebut adalah milik)
(hanya ke syurga.)
(Jadi)
(dia membunuh ahli alkimia itu.)
(Gui Seal)
Sungguh lelaki yang kejam!
Dua harta?
Salah satunya ialah Gui Seal.
Apa yang satu lagi?
Adakah itu Perisai Pengebumian Jade?
Kesabaran.
Ada lagi.
(Nanti,)
(dengan penasihat tenteranya,)
(Petunjuk Ulama Berwajah Besi,)
(Raja Shang Lu meminta lebih banyak tentera)
(dari penguasa, memetik perang.)
(Dia membahagikan mereka kepada dua pasukan.)
(Dia memimpin sendiri)
(untuk mencari sekeliling,)
(seolah-olah sedang mencari sesuatu.)
(Ulama Berwajah Besi
mengetuai pasukan lain)
(untuk membuat pembinaan)
(dan membina tanur ini.)
(Apabila semuanya sudah siap,)
(Ulama Berwajah Besi
memberikan pil kepada Raja Shang Lu.)
(Raja Shang Lu kemudian memalsukan kematiannya)
(di hadapan pembaris.)
(Untuk menyembunyikan lokasi tanur,)
(dia menyembelih semua tentera,)
(hanya meninggalkan lelaki yang setia)
(dan wanita sebagai pembantu yang dipercayai)
(untuk menguburkannya.)
terima kasih.
Apabila saya berjaya,
Saya akan ingat sumbangan anda.
Raja Shang Lu fikir dia siapa,
membunuh begitu ramai untuk kepentingan peribadi?
Mari kita selesaikan perkara ini.
Matlamat Raja Shang Lu adalah keabadian.
Dia mungkin mencari
untuk Jade Burial Armor.
Itu semua masuk akal.
Tetapi mengapa membina tanur?
Bagaimanakah tanur berkaitan dengan keabadian?
Membina tanur
mungkin untuk menyamar
tujuan sebenar dia.
Walaupun penceroboh datang,
mereka hanya akan melihat tanur terbiar,
menganggap ia tidak bernilai.
Tiada siapa yang menyangka Raja Shang dari Lu
menyembunyikan dirinya di dalam pokok gergasi,
menunggu selama dua milenium
untuk keabadian.
Nah.
Selepas membunuh begitu ramai
dan mengeluarkan usaha sedemikian,
dia menjadi tempat pembiakan semata-mata
untuk pertumbuhan parasit.
tunggu,
tentang Ulama Berwajah Besi
yang menasihatinya,
manuskrip tidak menyebut
pengakhiran terakhirnya.
Adakah dia mati dalam kubur juga?
Lelaki yang licik itu
akan meramalkan
kekejaman Raja Shang dari Lu.
Dia terlalu cerdik untuk melayan secara membabi buta
kepada kematiannya.
Sudah tentu tidak.
Kerana yang ada di Jade Burial Armor
bukan Raja Shang Lu
tetapi penasihat itu sendiri.
awak cakap
bahawa pada saat akhir,
mereka bertukar tempat?
Penasihat merancang dengan teliti
untuk mengeksploitasi kuasa Raja Shang Lu
untuk pencarian keabadian sendiri.
macam mana awak tahu?
Anda bercakap seperti saksi mata.
Saya tidak menyaksikannya,
tetapi membaca manuskrip sutera
yang mendokumentasikan
autobiografi Ulama Berwajah Besi.
Raja Shang Lu merancang sekian lama,
hanya untuk orang lain mendapat manfaat.
Mungkin juga dia tidak pernah menjangkakan itu.
Habis darahnya mengutuknya.
Ia adalah pembalasan karma.
Baiklah.
Jom gerak.
Xiaoge,
bagaimana dengan kepala yang terputus?
Saya hanya memberi dia ketenangan.
Itu sahaja.
- Mari kita tutup semula plat gangsa.
- Jangan sentuh.
Maklumkan kepada ahli arkeologi
apabila kami muncul.
apa?
Mekanisme tidak akan ditetapkan semula,
Guru Ketiga.
Kembalikan jenazah.
Maafkan kesalahan kami.
Sesuatu menggigit saya.
Da Kui, awak okay?
- Da Kui?
Ia beracun.
Da Kui!
- Da Kui!
- Jangan sentuh dia. Ke tepi.
Jangan bunuh!
Jangan pijak!
Ia adalah raja kumbang mayat.
Kematiannya melepaskan segerombolan.
- Saya tidak boleh menahan begitu banyak kumbang.
- Tunggu...
Da Kui?
Da Kui, bangun!
Pakcik ketiga.
- Da Kui?
- Pakcik Ketiga!
Terlalu ramai.
Saya tahu terdapat
tujuh jenis raksasa di sini.
Ular cypress memparasitkannya.
Gunakan Batu Tianxin.
Dengar cakap saya.
Jaraknya terlalu jauh.
Tunggu sehingga ia semakin hampir.
Saya akan mengira sehingga tiga.
Mari kita buang mereka bersama-sama.
satu.
dua.
Tiga!
Pergi!
Wu Xie!
pergi pergi!
- Jom pergi!
- Da Kui.
Dia sedang nazak.
Da Kui!
Tidak. Kita mesti membawanya bersama kita.
- Jangan sentuh lukanya. Ia beracun.
- Da Kui, awak sudah bangun.
Da Kui!
selamat pagi!
Kumbang mayat datang. jom pergi!
Pergi!
Guru Ketiga!
Guru Ketiga! Guru Ketiga!
- Pangzi!
- Wu Xie!
Pergi!
- Cepat!
- Pergi!
selamat pagi!
- Pan Zi!
Guru Ketiga!
Ia arang batu.
- Pan Zi!
Wu Xie!
Pergi dari saya!
Pangzi, apa khabar?
Wu!
Sotong busuk!
Saya akan teppanyaki awak apabila saya turun!
Pan Zi, awak okay?
saya sihat.
Semua orang!
Pergi ke lubang pokok!
Masuk ke dalam lubang pokok! Cepat!
- Cepat. jom pergi!
- Pergi!
Cepat!
Di sini!
Apakah jenis bahan letupan ini?
Ia sangat berkuasa.
Keseluruhan tempat tinggal gua ini
sebenarnya adalah satu tanur besar-besaran.
Dindingnya dilapisi dengan arang batu.
Dan bilik saling bersambung.
Saya telah menghidupkan semula
tanur.
Letupan lebih besar akan datang.
Arang batu menghasilkan gas metana.
Jom pergi sekarang!
jom pergi.
jom pergi!
Cepat!
Guru Ketiga.
Teruskan, Pan Zi.
Kita hampir sampai.
Jangan pandang rendah.
Guru Ketiga.
Guru Ketiga, dengar.
saya...
Saya tidak boleh memanjat lagi.
Guru Ketiga. Guru Ketiga.
awak pergi.
Wu!
Da Kui!
- Da Kui!
- Tuan Muda Ketiga, tunggu!
Da Kui, dengar cakap saya.
Kita boleh keluar.
Sebaik sahaja kami keluar, anda akan diselamatkan.
Dengar cakap saya!
Jaga ibu saya untuk saya.
Da Kui!
Da Kui...
(Alamat dan nombor telefon)
Wu!
Wu, awak okay?
(Tuan Muda Ketiga, tunggu!)
(Dengar saya!)
(Jaga ibu saya untuk saya.)
saya minta maaf.
Wu!
Wu, apa yang salah?
tinggalkan saya.
- Apa?
- Panjat sahaja! Saya telah diracun.
Bertahan di sana.
Saya datang kepada awak.
Tunggu saya.
Jangan datang.
Potong itu.
Biar saya periksa.
awak sihat.
Racun sudah surut.
Tengok muka awak.
Pipi merah jambu. Awak nampak lebih sihat dari saya.
Jangan anggap anda akan mati
dari setiap tanda kecil.
Anda menonton terlalu banyak filem.
jom pergi.
Cepat.
Berhati-hati.
Perlahan-lahan.
Pan Zi, dengar cakap saya.
Jom pergi, okay?
Kita hampir sampai. Ayuh.
Jika anda tidak pergi,
Saya juga tidak akan pergi.
Okay? Janji dengan saya.
Mari pergi, Pan Zi.
Ayuh.
Pergi!
Saya nampak pintu keluar, Pan Zi.
Mana Tuan Muda Ketiga?
Mereka di bawah.
Pangzi memerhatinya.
Saya akan bangunkan awak dahulu,
dan kemudian ambil mereka.
jom pergi.
Satu, dua, tiga.
Kenapa awak berhenti?
Teruskan bergerak.
Seseorang di sana.
Mereka melambai ke arah saya.
Adakah anda berhalusinasi?
Bergerak sekarang,
atau kita berdua akan berjumpa
Kepala Lembu dan Muka Kuda.
Awak naik dulu.
Saya akan menyemaknya.
(Ma Zhihong)
Saya silap.
Siapa di sana?
Mari kita pergi dari sini.
Cepat!
- Pangzi!
- Wu, awak okay?
saya sihat.
Wu Xie!
Pakcik ketiga!
Wu Xie,
pegang tali!
Pangzi!
Kami telah diselamatkan!
apa?
Saya ada tali di sini. Datang cepat!
Cepat!
Pangzi,
cepat!
Ayuh.
Pakcik ketiga, tarik!
???Kalau runtuhan ni???
???Adakah ujian akhir anda???
???Untuk saya???
???Kalau begitu saya akan naikkan???
???Monumen???
???Sebelum anda???
???Jangan sembah saya???
???Putuskan rantai ini???
???Cari saya dalam kabus???
???Masa tenggelam???
???Api membakar tulang saya???
???Kisah ini belum selesai lagi???
???Saya tidak akan menjadi orang gila separuh mati???
???Nasib terus nak patahkan aku???
???Dengan hantu dan dosa buatan manusia???
???Awak takkan jadikan saya boneka awak???
???Walaupun saya menjadi orang buangan selamanya???
???Hancurkan kegilaan palsu saya???
???Berabad-abad menulis kebenaran naif???
Pan Zi.
Mana Tuan Muda Ketiga?
selamat pagi!
Tuan Muda Ketiga.
saya dilahirkan
pada 18 April
sebagai Aries.
Saya dilahirkan sukar.
Saya dilahirkan sukar!
Saya ditakdirkan untuk hidup satu abad.
???Selak muka surat buku nota ini???
???Untuk meneruskan???
???Permainan nasib???
???Bagaimana untuk mendedahkan kebenaran muktamad???
???Tiada tempat bersembunyi???
???Baru saya nampak diri saya???
Pakcik ketiga.
Selamat tinggal.
Mari pergi, Wu Xie.
Bagaimana dengan mereka?
Xiaoge lebih mahir daripada kita.
Dia akan baik-baik saja.
Bagaimana dengan Da Kui?
Pergi sahaja.
???Wahai cahaya, siapa yang menyalakan lilin
untuk menerangi???
???Masa teka-teki telah mencipta???
???Wahai cahaya, kamu mengalihkan keseimbangan
antara terang dan gelap???
???Mengalir tak terkawal???
???Lihat, tanah tempat seseorang berdiri???
???Papan catur
penuh dengan luka???
???Lihatlah, yang paling benar terletak
di depan mata kita???
???Apakah kepentingan kepalsuan????
???Dengan hati yang berkobar-kobar dan pantang menyerah,
kami menuju ke???
???Tanah pelaksanaan yang paling memaafkan???
???Semua serpihan yang hancur bergema hampa???
???Akhirnya, kita temui ketenangan
dalam matahari terbenam yang berlarutan???
???Itu masih melekat pada kulit kita???
???Tiada masa untuk menceritakan kisah hebat kami???
???Puncak yang paling menjulang???
???Telah menyaksikan penentangan liar kami???
???Cahaya bulan purnama di atas laut???
???Adakah dituangkan ke dalam cawan kita???
???Gunung yang dilitupi salji paling menyendiri???
???Adakah diam-diam mendengar nyanyian kami???
???Kagum dengan semua, kelainan cerita kita???
???Adakah perkara biasa bagi kita???
???Wahai cahaya, anda mengesan
laluan berbahaya di belakang???
???Namun menerangi jalan yang licin di hadapan???
???Wahai cahaya, anda membaiki dunia yang cacat ini???
???Tanpa sukatan???
???Lihat ketidakpastian
yang telah anda kira???
???Dan teragak-agak anda tiba dengan???
???Lihat, akhirnya, keberanian berdiri sendiri???
???Melawan kebodohan hidup???
???Dengan hati yang berkobar-kobar dan pantang menyerah,
kami menuju ke???
???Tanah pelaksanaan yang paling memaafkan???
???Semua serpihan yang hancur bergema hampa???